(紅子) 秘密ってのは→
アタイが
凛子じゃないってことだよな｡
親父｡
(杏子) 凛子…｡
(ミツ) な… 何 言ってるんだい？
凛子｡
(紅子) 悪いな ばあさん｡
アタイは 清瀬 凛子じゃなくて
山田 紅子っつうんだ｡
凛子は 死んだよ｡
(ミツ) えっ…｡
(紅子) 毒で 殺されたんだ｡
この中の 誰かにな｡
ハッ…｡
(孝太郎) 凛子が 死んだ？
(杏子の泣き声)
(太一) こいつ
凛子じゃなかったのか｡
凛子が 死んだ…｡
凛子が 死んだ？
凛子が 殺された｡ 毒で 殺された｡
誰が 殺したんだ｡
(藤堂) 大奥さま｡
(ミツ) ああ わたしが 殺して…｡
あんただろ？
あんたが やったんだろ｡
あんただろ｡
あんたが 殺して
凛子に 入れ替わったんだ！
(紅子) アタイじゃねえよ｡
(杏子) まさか あなたと真彦で？
そうなの？ 真彦！
(真彦) 違います！
(ミツ) お前が 仕組んだのか！
この裏切り者！ 恩知らずめ！
殺してやる！
(藤堂) 大奥さま！
>> 殺してやる！ 殺してやる！
出ていけ！
出ていけ！ 出ていけ！
(紅子) がたがた うるせえんだよ
この くそばばあ！
追い出せるもんなら
追い出してみろよ｡
アタイが こっから出てったら
全部 ぺらぺら しゃべるぜ｡
新聞だって 喜んで
このネタ 買ってくれるだろうね｡
華族さまが 身内で
醜い争いをしてるってな｡
貧乏人にとっちゃ 金持ちの不幸は
みつの味だからなあ｡
それで 凛子殺しも公になって
爵位も はく奪｡
あんたたちには
何にも 残らないねえ｡
ハッ…｡
(紅子) だいたい アタイが
凛子じゃないってのにも→
気付かなかったくせに
偉そうに 言うんじゃねえよ｡
はたから この家 見てたけどよ
ひでえ家だよな｡
誰も彼も
自分のことしか 考えてねえ｡
まあ アタイだって
人のこと 言えないけどさ｡
ここに来たのだって
アタイは 楽が したいからだ｡
だけど 凛子は
そうじゃなかった｡
凛子は あんたたちのこと
真剣に考えてたよ｡
あんたたちを 守りたい｡
この家を 守りたいってな｡
今なら そんな
凛子の気持ちも 分かる｡
アタイにだって
痛いほど 分かる｡
でも あんたらには
それが 分かんないなら→
出てってやるよ こんな家｡
(紅子) じゃあな｡
(藤堂) このままでは 爵位が｡
お待ち！
(真彦) こんなことになって すまない｡
お前を守るって 誓ったのに→
今の俺には
どうすることも できない｡
そのことが 悔しい｡
(紅子) こんなこと
大したことじゃないよ｡
まあ そりゃ ちょっと
不自由だけどさ→
ここにいりゃあ 飯もあるし
絶対 死ぬことは ないんだから｡
フフ｡ そりゃ 華族さまにとっては
死ぬ思いかもしんないけどさ→
アタイにとっちゃ
こっちの方が 居心地がいいよ｡
それに お母さまも
隠し事がなくなって→
気が楽になったんじゃねえかな｡
(真彦) お前…｡
(藤堂) 何も 口外なさらぬように｡
それと→
これ以上 何も かかわらない方が
身のためですよ｡
(藤堂) 父親が 暴露のきっかけとは
紅子も ついていない女だな｡
(孝太郎) 取りあえず→
あの子と真彦は
地下ろうに 入れましたが…｡
(ミツ) 凛子が 死んだ…｡
(杏子) 凛子… 凛子！
(孝太郎) 杏子｡ ちょっと
横になった方がいいよ｡
(ミツ) 凛子が 死んだ…｡
凛子が 死んだ…｡→
跡取りが 死んだ…｡
この 清瀬の血が 絶たれた｡→
わっ わたしのせいだ！
わたしが 跡取りに
こだわったばっかりに！
ああ 凛子！
凛子！ 凛子…｡
まさか あの女が
別人だったとはな｡
ってことは…｡
アッハハハ｡
アハハハハハ！
＼(ドアの開く音)
(麗華) こら 太一｡ おばあさまの
椅子に座って しかられるわよ｡
この椅子は もうすぐ
僕のものさ｡
えっ？
凛子姉さんが 死んだんだ｡
(太一) ハハハハハハ…！
＼(藤堂) 紅子｡
(紅子) うん？
(藤堂) 組む相手を 間違えたようだな｡
俺と組んでいれば
バレることもなかったのに｡
(紅子) もう ほっといてくれ｡
アタイは アタイの
好きなように生きる｡
(藤堂) これは これは 麗華さん｡
もう 事を知ったみたいですね｡
あなたとは
友達になれると思ったのに｡
あなたが 別人だったとはね｡
(紅子) 何か 悪かったな 麗華｡
気安く
呼び捨てになんかしないで！
あなたは しょせん 貧乏人の娘｡
わたしの 例えの
ロバよりも下よ！
(紅子) はいはい｡
何とでも おっしゃってください｡
それで 気が晴れんならさ｡
真彦さん この女に
唆されたんでしょ？
だから 凛子の替え玉なんて
したんでしょ？
(真彦) 唆されたんじゃない｡
俺が 決めたんだ｡
(紅子) 悪いな 麗華｡ そういうことだ｡
あなたなんか→
この地下ろうで 干からびて
死んでしまえばいいのよ！
(千鶴) 凛子さんが 死んだなんて
何てこと…｡
(孝太郎) しかし このことは まだ
公にはしないでくれ｡
(千鶴) ええ ええ｡
分かってますとも｡→
でも あなたも つらいわよね｡
(孝太郎) それが まだ
よく分からなくてね｡
(千鶴) えっ？
(孝太郎) あしたになったら また→
ふらっと 現れるんじゃないかと
思ってね｡
あんた…｡
凛子姉さんは 死んだんだ｡
こうなったら 僕が
家も爵位も 継ぐしかないよな｡→
アハハ…｡
(孝太郎) えいっ！
お前は！
お前は 姉さんが
死んだというのに→
お前は…
お前は 悲しくないのか！→
腹違いとはいえ ずっと一緒に
暮らしてきたんだぞ！→
お前とは 血の つながった
姉さんだぞ！
(千鶴) 太一！
なぜ 凛子が…｡
何で 凛子が…｡
＼(戸の開く音)
(和子) あんた まさか 清瀬家に
行ってたんじゃないだろうね？
(泰造) ああ 行ったよ｡
(和子) 何だって？
あんた いったい…｡
(泰造) それがよ→
とんでもないことに
なっちまったよ｡
凛子お嬢さまは 死んでたよ｡
えっ？ 凛子お嬢さまが？
(泰造) それで 紅子が
成り代わってたんだ｡
それを 紅子のやつ
自分で暴露しちまいやがってよ｡
何か 地下ろうに
入れられちまったみたいでさ｡
地下ろうに!?
(泰造) ああ｡→
俺も まさか こんなことに
なるとは 思わねえからよ…｡
それで 紅子は どうなんだい？
どうされるんだい？
そんなことは
知ったこっちゃねえよ！
あいつは あいつで
何とかするだろ｡
紅子…｡
あっ な… 何だ…｡ おい｡
(泰造) 藍子か？
ああ いっぱいね
血を吐いちまったよ｡
結核 だいぶ悪くなってんだよ｡
(泰造) ハッ｡ 藍子｡
大丈夫か？ 藍子！
(藍子) 父さん…｡
藍子…｡
あっ そうだ｡
藍子 ほら
縫いぐるみ 買ってきたぞ｡
どうだ カワイイだろ？
うん｡ カワイイ｡
ありがとう｡
お姉ちゃん
戻ってこないかなあ｡
(紅子) ああ チクショー｡
やっぱ 出れねえなあ｡
(真彦) こんなことに なるんなら→
お前に 凛子のまねなんて
させなければ よかったよ｡
全ては 俺のせいだ｡
すまない｡
(紅子) 違う｡
アタイが 自分で決めたことだ｡
(真彦) どうして あのまま
出ていかなかった？
自分で 暴露して
出ていくつもりじゃなかったのか？
(紅子) まあなぁ…｡
(真彦) 清瀬家のためか？
(紅子) 清瀬家なんてのは
どうだっていいよ｡
(真彦) じゃあ 何だ？
(紅子) いつでも 捨てられると
思ってたのに→
いつの間にか
捨てらんなくなってた｡
(真彦) 何をだ？
(紅子) あんたをだよ｡
アタイが 捨てられないのは→
あんただ｡
フッ｡ ほれちまったんだから
しかたがない｡
だから 復讐なんか
させたくなかったし→
この家に 残してく気にも
なれなかった｡
でも…｡
でも もし あんたが 一緒に
行こうって 言ってくれたら→
アタイは どこにでも
ついていくよ｡
(真彦) 行こう｡
(紅子) えっ？
(真彦) 出ていこう｡
こっから出て
２人で 生きていこう｡
(紅子) いいのか？
(真彦) もう いいんだ｡
紅子の言うとおり
復讐なんて 何の意味もない｡
復讐なんて やめて
どっか遠くで→
紅子と２人
生きていくのも 悪くない｡
(紅子) 初めてだな｡
初めて 紅子って
呼んでくれたな｡
(真彦) あっ 初めてじゃない｡
(紅子) えっ？
(真彦) 毒で うなされてるときに
呼んだ｡
(紅子) 汚ねえ｡
そんなの 気付くわけねえだ…｡
♪～
凛子の墓に行くっていうのに
太一は どうした？
(孝太郎) いやあ それが ちょっと
姿が見えませんで｡
太一は 来られないでしょうよ｡
太一が 殺したのかも
しれませんからね｡
杏子！
(ミツ) ハッ｡ さあ 行くよ｡
(藤堂) 逃げないように
ちゃんと頼むよ｡
(使用人) はい｡ かしこまりました｡
いってらっしゃいませ｡
＼(足音)
(使用人) お食事を
お持ちしました｡
(鍵を開ける音)
(使用人) どうぞ 逃げてください｡
(紅子･真彦) えっ？
今なら 皆さま 外出中です｡
お嬢さまは…｡
あ… あなたは→
わたしを 救ってくれました｡
今度は わたしが
あなたを 救いたいんです｡
(紅子) でも そんなことしたら
あんたが 追い出されちゃうよ｡
逃がしたとなれば
追い出されもしましょうが→
逃げられたのなら→
少しは 考えてくれるのでは
ないでしょうか｡
(鍵を掛ける音)
(紅子) あんた…｡
早く｡ 早く逃げてください｡
(紅子) ありがとう｡
(真彦) ありがとう｡
どうか ご無事で｡
(紅子) あんたも 元気でな｡
>> ありがとうございます｡
(真彦) さあ 行こう｡
(紅子) これから生きる道は
これまでの全てを 捨てる道だ｡
(真彦) ああ そうだな｡
(紅子) 全てを捨てるために
アタイには 行く所がある｡
(真彦) 山田の家だな？
(紅子) ああ｡
一目 会いたい｡
会って アタイの口から
今までのことを 全部 話して→
それで あんたと
生きていきたい｡
(真彦) 俺も 凛子に
別れを 告げてくるよ｡
武蔵野で 待ち合わせよう｡
(紅子) ああ｡ 武蔵野で｡
(ミツ) 清瀬家の跡取りの 凛子が
こんな所で 眠ってるとはのう｡
二度も 子供を
失ってしまうなんて｡
(孝太郎) 凛子！
寒くはないかい？
凛子…｡
この石が 母さまよ｡
いつも そばに いますからね｡
(藤堂) あの２人を
どうなさるおつもりですか？
清瀬家を守るためには
このまま あの女に→
凛子お嬢さまを 演じてもらうしか
ないんじゃないでしょうか｡
紅子…｡
ハッ｡ 地下ろうから
出してもらえたんだな｡
(紅子) いや 逃げ出してきた｡
逃げ出してきたって お前…｡
(紅子) もう 金は都合できない｡
(和子) お願い 紅子｡→
このまま 凛子お嬢さまとして
生きてちょうだい！→
藍子の結核が 悪化してるの｡→
清瀬家からの お金が無きゃ
あの子は→
藍子は 生きられないの！
(紅子) 藍子…｡
こんなに悪くなってたのか｡
(泰造) 頼む 紅子！
凛子として 生きてくれ｡
頼む！
お前は 俺たちの子供じゃない｡
(和子) あんた！
(泰造) だが
血の つながらない お前を→
藍子とも 分け隔てなく
育ててきたつもりだ｡
(紅子) 血の つながらないって…｡
アタイは 母さんと父さんの子じゃ
なかったのかよ｡
(紅子) 母さん 嘘だろ？
母さん｡
嘘だって 言ってくれよ｡
嘘だって 言ってくれよ
母さん！
藍子を 助けてやって｡
(真彦) 凛子｡
俺は 紅子と 生きていく｡
何もかも捨てて
遠くへ行って→
これからは
紅子と２人で 生きていく｡
それでいいよな？ 凛子｡
♪～
(使用人) 申し訳ございません！→
食事を運んできた折に
逃げられてしまいました｡
２人で 逃げたなんて…｡
(千鶴) 真彦さんが
いなくなったんじゃねえ｡→
麗華さんも 太一のことを
考えてくれるんじゃないかしら｡
(羽賀) こうなった以上 早く
２人の結婚を まとめましょう｡→
わたしも 麗華に強く言いますよ｡
(千鶴) ああ｡
僕は ちゃんと 清瀬家に
籍が入ってるんだ｡
おばあさまも
凛子姉さんが死んだ 今→
僕が 爵位を継ぐことを
反対も できないんじゃないかな｡
太一が 爵位を継げるのね｡
これで やっと
悲願が かなうわ｡
(羽賀) ちょっと 早いですが
乾杯といきましょうか｡
(千鶴) まあ｡ フフッ｡
(羽賀･千鶴) 乾杯｡
(真彦) 紅子 遅かったじゃないか｡
何か あったんじゃないかって
心配したよ｡
(紅子) やっぱり あんたと出てくのは
やめるわ｡
子爵家での生活 捨てんの
惜しいからさ｡
(真彦) いまさら 何 言ってるんだよ｡
俺と 一緒に
行くんじゃなかったのか？
(紅子) あんたは
勝手に 行ってくれていいよ｡
アタイ １人で 戻るからさ｡
(真彦) 一緒に 生きていくって
言ったよな？
だから 俺も 凛子を捨てる決意を
したんじゃないか｡
(紅子) アタイも ぜーんぶ
捨てるつもりだったんだけど→
なかなか 難しいもんだな｡
捨てるつもりが
フッ… 捨てられちまった｡
(紅子) アタイは
実の子じゃなかったんだってさ｡
(真彦) えっ？
(紅子) 母さんは アタイより
自分で産んだ 藍子を選んだ｡
まあ 当然だな｡
アタイだって 藍子が カワイイ｡
絶対 死なせたくない｡
でも アタイが
凛子を やんなきゃ→
藍子は 死んじゃうんだよ｡
(真彦) 紅子…｡
(紅子) アタイだって
あんたと 行きたいよ｡
あんたと 生きていきたいよ｡
でも アタイが
凛子を やんなきゃ→
藍子は 死んじゃうんだよ｡
♪～
(ミツ) どうなっとるんだ！
２人は まだ 捕まらんのか｡
出てったなら 出てったで
いいじゃないですか｡
私は 別に 戻ってこなくても
構いませんわ｡
＼(ドアの開く音)
大奥さま
ごぶさたしております｡
あ… お前は｡
あなた 武蔵野の別邸で
お会いしましたわよね？
あの子の お母さまよね？
(ミツ) ええっ！
(孝太郎) 君 昔 うちにいたよね｡
使用人として｡
(杏子) そうだったかしら？
もう 20年くらい前になるか→
ほら 君が
凛子を産んだころだよ｡
和子｡
こっち来なさい｡
上で 話そう｡
お前が あの子の母親とは
どういうことだ？ 和子｡
紅子は
清瀬の正統な血を引く娘です｡
(紅子)《アタイの本当の母親って
誰なんだろう…》